Muito bem Então aqui nós vamos agora nos caro acesso ao SP e ao Receita Net BX
Como nós comentamos,
né?
Que nós só podemos substituir
a última CD.
e nós temos que ter o ordenamento em nossos arquivos.
Caso isso não ocorra,
nós temos ainda uma ferramenta chamado,
né?
Receita LBX Então o acesso ao ambiente nacional do SPED
ele fica condicionado
o quê?
Mediante,
né?
Autenticação
do certificado digital ICP Brasil,
conforme nós já comentamos,
né?
Com relação ao certificado digital
emitido sempre em nome da entidade,
né?
o acesso ao ambiente do SPED também será possível as pessoas jurídicas,
Em relação
às informações por ela transmitida no SPED E também terá esse acesso,
né?
Então.
Nós temos aí o certificado A um ou A3
justamente para acesso aos nossos SPED,
né?
E o MIE despede.
E manterá o registro,
né?
Os registros dos eventos
é arquivado lá pelo prazo de seis anos,
o que não significa dizer
que eu também não tenho que ter o meu arquivo,
conforme nós já mencionamos,
né?
Então,
no mínimo,
ele vai conter iden-.
dos usuários
a autoridade certificadora que emitiu o certificado,
o número e serie data e hora da operação,
né?
Modalidade de acesso de acordo com a instrução normativa 2003 na Receita Federal
também.
nós teremos aí
via receita Net,
né?
O envio das documentações e nós teremos aí o acesso
ao Receita N BX
O que é o Receita Net BX Foi um grande recurso
que nós,
né?
Que a Receita Federal disponibilizou
é o antigo pen drive.
né?
Quando a gente precisava de alguma declaração Copa de alguma declaração,
nós íamos até o balcão da Receita Federal com o pen drive,
né?
Os mais anteriores vão lembrar disso,
os mais experiente aí que antigamente que levavam o disquete e tal.
Depois o pen drive eles copiavam
e aí eles lançaram a Receita NBX,
que é um excelente mecanismo para a gente.
recuperar os dados
e então o programa.
Ele é utilizado para a transmissão da
estruturação contábil digital Receita Net normal,
enquanto que o BX é utilizado para fazer
o download daquilo que você já transmitiu digitalmente.
Todos os dados que estão na base da Receita Federal.
Obviamente também com o certificado digital,
né?
Então o download
Ah,
tem algumas regras
para a pessoa jurídica.
Acessa apenas a escrituração contábil dos seus dados
que estão agregado ao seu CNPJ
representante legal.
Ele acessa apenas as escriturações contábeis digitais e os dados
não é que ele representa do CNPJ.
Aí,
nós temos procurações eletrônicas também,
né?
Acesso apenas as escriturações contábeis digitais
e os dados agregados do CNPJ,
do qual ele é procurador também é importante,
né?
E aí nós temos a carinha dela,
Tu-.
CBX muito prático,
muito útil,
caso você tenha perdido os arquivos ou por alguma man-
por por algum motivo você não os tenha
disponível para recuperar ou mesmo para estudar,
né?
Então,
Nós temos aí sentando receita da NBX,
né?
e as informações,
No caso do acesso pelos órgãos e entidades e que trata aí a instrução normativa
2003,
ela vai ficar disponível,
né?
Na plataforma,
No ambiente do SPED
um acesso aí com o certificado digital,
Então não deixa de ser,
né?
Aí,
você tem lá o certificado digital,
o responsável
a terinha de download não é o CNPJ,
então tá bem tranquilo também recuperar os documentos,
caso você não os tenha.
Perfeito e é muito útil.
Segue o nosso dia a dia,
Principalmente quando você recepciona um novo cliente
e às vezes não tem algumas declarações
precisa,
né?
Então,
aí você
acaba tendo aí
como recuperá-los,
né?